

Kaj storiti, če ste okuženi z virusom?
Če menite, da je vaš računalnik okužen z virusom, ukrepajte čim prej:

Izklopite internetno povezavo: Tako preprečite nadaljnje širjenje virusa ali prenos dodatnih škodljivih datotek.

Zaženite protivirusni program: Izvedite popoln pregled sistema z vašim protivirusnim programom, da odstranite viruse.

Posodobite zaščitno programsko opremo: Poskrbite, da so vaši protivirusni programi posodobljeni, saj se novi virusi pogosto izognejo starejšim zaščitam.

Obrnite se na strokovnjake: Če ne morete odstraniti virusa ali ste postali žrtev ransomware-a, se posvetujte s strokovnjakom za računalniško varnost.

Zaključek: Ostanite zaščiteni
Računalniški virusi so resna grožnja, vendar lahko z ustreznimi varnostnimi ukrepi in previdnostjo zmanjšate tveganje za okužbo. Redno spremljanje stanja vaše naprave, posodabljanje programske opreme in uporaba protivirusne zaščite so ključni koraki za zaščito vaših podatkov in naprav.

